---
layout: post
title: 关于工作
---
#关于工作
2015是重要的一年，大学四年结束，毕业，然后来到北京工作。一年眨眼就过去了。工作了接近半年，也有一些感悟。

一开始我要发牢骚吐槽了。工作了半年，说实话，很难在公司找到归属感，给人的感觉就像是员工普普通通的打工者一样。公司的工作环境很差，裸露的天花板，可以看到各种管道和水泥墙。地面是凹凸不平的水泥地，简单的铺了一层薄薄的地毯。加班餐绝大多数时候难吃至极，有时候晚上排队半个小时都无法吃到饭，不是排队的人多，而是打饭的地方全部都在打包，吃饭的人根本没有移动，一顿饭组织的如此混乱，吃的如此艰辛。说道加班，公司的加班费可能由于资金紧张取消了。有一些人加班，有时候是很频繁的加班，每天10点后下班，周六照常来公司。

加班的原因有很多：  

1. 领导的作风习惯。我们终端技术部的技术主管的加班狂，每天不到9点来上班，晚上不少时间是11点回家，周末两天还来公司。很难想象，他已经结婚有了孩子，每周陪家人的时间只有一点点。个人非常憎恶这种风格。在他的带领下，微信已经沦为工作的聊天工具，工作群不下10个，其他人应该更多，在周末的时候不少群都在说着工作的事情。
2. 产品在不断的提需求，不管是否合理，是否有效。我怀疑一些产品是否对市场有深入的了解。
3. 运行机制混乱。老板，领导的需求，可以随意插入进来，打乱正常的开发进度。全段时间老板要求把一个半年都无法做到让用户满意的产品3个月完成，旁边team的同时天天加班，结果最后各种严重的bug, 导致无法上线。我曾经问过我们的产品，老板的的需求一些时候是很不合理的，为什么没有人提出建议。有的事为了迎合领导，拍马屁，一些则是领导老板的固执偏见。下班的人提出相反的建议，听产品说老板很少采纳。说到这个，我们没有员工反馈机制，普通员工的心声上面很难听到。

我们公司是很会吹牛的公司，也许为了营销，吹嘘2022年我们公司每个人都是亿万富翁。简直可笑。

我在sap实习了半年，那个团队给力我美好的回忆，给我人生带来了极大的帮助。那里的工作氛围相当活跃，同事相互交流很多东西，技术方面的，生活方面的。业余时间的生活也很丰富，桌游，篮球，足球，唱歌活动等等。缺点就是工作内容不多，有点像养老公司。现在公司的感觉是每天员工只专注于工作，个人的兴趣爱好很少有发展。听一个同事说，他们team都不敢讨论周末进行什么活动，害怕领导说他们不敬业。

每个公司都有他的缺点，不可能让100%让员工感到满足。在工作中，多关注自己是否有成长提升。

吐槽了半天，但是工作这半年收获是不少的。

对工作流程有了进一步的了解。jira, gerrit的使用，每一期需求的提出，判断需求是否合理，如何跨部分进行合作。

最近有几件事情使我深思。第一，一个同事在写android插件化模块。他是这个模块最开始写的两个人之一。但是最近由于业务的需求，插件化模块被分出来，owner是另外的team。这时候问题出来了，owner不是他，但是他现在负责90%的开发任务。他很郁闷，又不好意思说现在的owner不干事。首先，他应该和我们的leader说这件事，要让leader知道自己的工作量，如果不说，leader很少知道自己最近在做什么，甚至有可能认为最近没做事情。比较绩效这些是leader来评价的。要么调到那个team专职，要么交割现在的工作。机会是自己争取的，如果自己闷声做事情，有很多时候人们是很难看到的。这里就有机遇的事情。平时做的一些项目，有可能开始别人不关心的，可能在以后变成公司重要的项目。尤其如果你能力强，你的工作别人很难替代，那么你就会占据重要的位置。比如现在的android插件，以后有可能专门成立一个team来专门负责这件事情，如果积极争取，可以成为负责人。

第二件事，一个测试同学在群里说他测试的一个问题经常出问题。这就让人觉得开发同学从来没有解决问题一样。其实每次开发都有看问题，也有解决，只是出现问题的原因不同。测试也没提bug, 搞得开发很难堪。在公司，一定要注意流程，出现问题提bug, 说明问题原因，备注好解决方案，这样别人能看的你的付出。

第三，如何提高工作效率。公司有很多要操心，协作太多，如果想提高效率，就需要教会大家按照你的方式或者有个规则，这样除去外在的因素，效率就提高了。

好好工作，好好生活。