---
layout: post
title: Shell
---
#cettco的2015书单
转眼间2015年就快过去了。这一年，实习结束，大学毕业，开始了正式的工作。今年也读了不少书，有好有坏，不少书给了自己很大的启发。

## 1. 平凡的世界
今年读了余华的活着，兄弟，路遥的人生和平凡的世界。每一部都是催泪小说。这本书想比起活着，活着更悲惨，更凄楚。在路遥的笔下你，农民似乎很难过上好的生活。生活刚刚出现点希望，恋人死了，妻子得肺癌了。人啊，好好活着，才是真。
## 2. 人生
路遥在他的小说《人生》的开篇引用了这样一句话：“人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步，特别是当人年轻的时候。”。人生路上有很多坎，选择很重要。
## 3. 兄弟
上部沉重，文革害了多少人。下部荒诞，但是又隐约的象征着‘中国梦’，拆房 建房，物价飞涨，官商勾结，一切向钱看。
## 4. 活着
活着反应了一个，也反应了一个时代。由原来的少爷，到后来牵着老牛的老人。原想经历磨难噩梦之后生活可以变好，谁知道噩耗一个接一个。 人民公社 文革时期的人民是多么的愚昧，用水煮钢，包着一头猪的包子，真是可笑至极。 人那，要好好活着。
## 5. 麦田里的守望者
翻译本简直读不下去，脏话连篇。主人公几乎看不惯周围发生的一切，他甚至想逃离这个现实世界，到穷乡僻壤去假装一个又聋又哑的人，但要真正这样做，又是不可能的，结果他只能生活在矛盾之中。“一个不成熟男子的标志是他愿意为某种事业英勇地死去，一个成熟男子的标志是他愿意为某种事业卑贱地活着”这句话还是值得深思的。
## 6. 马伯庸笑翻中国简史
从五行五德阐述中国历史更迭。
## 7. 神们自己 : 关于平行宇宙的一切
阿西莫夫的脑洞真大。平行宇宙观念，宇宙观实在是太宏大。
## 8. The Hard Thing About Hard Things
## 9. Zero to One
以上两本是今年看的关于创业的书。在总理提倡创业的氛围里，这两本书页被炒的很火。两本书的作者都是silicon valley教父级别的人物，解释了竞争，垄断，创新等，作者任务垄断其实促进了创新。但是整本书感觉叙述过于累赘。Zero to OneValue strength more than leak of weakness。个人感觉这本书比从0到1要实用的多。本书是从逆境的角度来写的，不同于通常的创业指导书。这本书提到的Pm应该具有的能力，敏锐的嗅觉我还记忆尤新，而我司的很多Pm简直差的一塌糊涂，甚至无法把一个meeting组织起来。书是好书，但是其中很多道理只有真正创业才能真正体会到，要不终是纸上谈兵。
## 10. 颠覆：鬼才卡兰尼克与他的Uber帝国
书一般般，只是简单的叙述介绍，略读即可，讲uber的不知为何结尾一小部分在写jobs, gates等人。卡兰尼克知道敬佩的一个人。在失败中崛起，对事情的专注，执着。
## 11. 思维导图
公交上简单浏览了一遍。整本书比较空洞，没有什么实质性内容，帮助很小。个人感觉如果想联系思维导图的话首先最好有个氛围，把你带进门，尤其是导师的激励，引导。
## 12. 围城
里面的人想出去，外面的人想冲进去。婚姻如此，世间万物亦如此。
## 13. 时间移民
## 14. 2018
今年看了两本大刘的书，这两本都是短篇集。从宏观，微观给了我们太多的惊诧。在美国大片里，美国是世界的主导，一直在拯救世界，在他的书里，中国终于领导世界。
## 15. 岛上书店
书店老板从丧妻之后沉默寡言，经常酗酒，后来因为一个被遗弃在书店的2岁小女孩而发生了改变。书中有书，强调读书的有点好处，一书一世界。可能你正在经历生命中最艰难的时刻，但是也正因为如此，书写出你最精彩的篇章。也许这时生活变得艰难，但是也许明天，就是阳光。
## 16. 一个人的朝圣
文章的结局出乎意料，但是处理的非常好。主人公打开了心扉，让世界走进来，是一场灵魂之旅。而且文章也展现了社会百态，人性的弱点。也读到一点，千篇一律的生活没有意义，总得追寻点什么。
## 17. 追风筝的人
“为你 千千万万遍”，在脑海里回荡了多少次。比想象中的要精彩太多，人性凸显的淋漓尽致。主人公的救赎之路读来荡气回肠。最后的哈桑的身份出乎我意料。
## 18. 乖，摸摸头
大冰的书。一个个简短的故事。他是自由的人，追随自己的内心，在西藏，大理有自己的酒吧，和一圈志同道合的朋友。
## 19. 天才在左 疯子在右
讲述精神病人思想的书，很无聊。
## 20. 白说
这本书是白岩松演讲的合计。白岩松是汉子，别人不敢说的，他说出来了，尤其是作为公众人物。他关系政治，民生。我们的社会现在有很多问题，言论不自由，权益无法得到保证。北京最近天天雾霾，一位朋友在朋友圈发了这样一段话，当基本的生存条件都无法满足，空气，水，食品，让人民如何对这片土地充满深情，让他如何热爱自己的祖国。

---
读书，是认识不可缺失的一部分，一本书，浓缩了前人多少的人生智慧。很后悔少时读书少，浪费了很多时间。既然如此，只有现在抓紧时间，多读书。很多比你优秀的人比你更努力。

2016，work harder, study harder, enjoy life.
